

#第 3 章 打包和工具链 37
##3.1 包 37
###3.1.1 包名惯例 38

应该使用简洁、清晰且全小写的名字  ，这有利于开发时频繁输入包名。  例如， net/http 包 下面的包，如 cgi、 httputil 和 pprof，名字都很简洁。  

**记住，并不需要所有包的名字都与别的包不同，**因为导入包时是使用全路径的，所以可以区分 同名的不同包。一般情况下，包被导入后会使用你的包名作为默认的名字，不过这个导入后的名字 可以修改。这个特性在需要导入**不同目录的同名包**时很有用。 3.2 节会展示如何**修改导入的包名**。  

###3.1.2 main 包 38

在 Go 语言里，命名为 main 的包具有特殊的含义。 Go 语言的编译程序会试图把这种名字的 包编译为二进制可执行文件。所有用 Go 语言编译的可执行程序都必须有一个名叫 main 的包  

当编译器发现某个包的名字为 main 时，它一定也会发现名为 main()的函数，否则不会创建 可执行文件。 main()函数是程序的入口，所以，如果没有这个函数，程序就没有办法开始执行。

 程序编译时，会使用**声明 main 包**的代码所在的目录的**目录名**作为**二进制可执行文件的文件名**。  



命令和包 Go 文档里经常使用**命令（command）**这个词来指代可执行程序，如命令行应用程序。 这会让新手在阅读文档时产生困惑。记住，在 Go 语言里，**命令**是指**任何可执行程序**。作为对比， **包**更常用来**指语义上可导入的功能单元**。  



##3.2 导入 39

strings 包提供了很多关于字符串的操作，如查找、替换或 者变换。

可以通过访问 http://golang.org/pkg/strings/

或者在终端 运行 

```shell
$godoc strings 
```

来了解更多关于 strings 包的细节。  

编译器会使用 Go 环境变量设置的路径，通过引入的相对路径来查找磁盘上的包。

1. 标准库中 的包会在安装 Go 的位置找到。  /usr/local/go/src/pkg/net/http  

2. Go 开发者创建的包会在 GOPATH 环境变量指定的目录里查找。 GOPATH 指定的这些目录就是开发者的个人工作空间  

有一件重要的事需要记 住， 编译器会**首先查找 Go 的安装目录，然后才会按顺序查找 GOPATH 变量里列出的目录**。  

###3.2.1 远程导入 40

目前的大势所趋是，使用分布式版本控制系统（Distributed Version Control Systems， DVCS） 来分享代码，如 GitHub、 Launchpad 还有 Bitbucket。  

go get 将获取任意指定的 URL 的包，  

###3.2.2 命名导入 40

例如，若用户已经使用了标准库里的 fmt 包，现在要导入自己项目里名叫 fmt 的包，就可 以通过代码清单 3-4 所示的命名导入方式，在导入时重新命名自己的包。  

```go
package main

import (
 "fmt"
 myfmt "mylib/fmt"
 )

func main() {
 fmt.Println("Standard Library")
 myfmt.Println("mylib/fmt")
}
```





当你导入了一个不在代码里使用的包时， Go 编译器会编译失败，并输出一个错误。   



有时，用户可能需要导入一个包，但是不需要引用这个包的标识符。在这种情况，可以使用 空白标识符_来重命名这个导入。我们下节会讲到这个特性的用法。  

空白标识符 下划线字符（_）在 Go 语言里称为空白标识符，有很多用法。这个标识符用来抛弃不 想继续使用的值，如给导入的包赋予一个空名字，或者忽略函数返回的你不感兴趣的值。  



##3.3 函数 init 41

每个包可以包含任意多个 init 函数，这些函数都会在程序执行开始的时候被调用。所有被 编译器发现的 init 函数都会安排在 main 函数之前执行。 init 函数用在设置包、初始化变量 或者其他要在程序运行前优先完成的引导工作  

##3.4 使用 Go 的工具 42

```shell
$go build hello.go
$go clean hello.go
$go run hello.go
```





```shell
$ go
Go is a tool for managing Go source code.

Usage:

        go command [arguments]

The commands are:

        build       compile packages and dependencies
        clean       remove object files
        doc         show documentation for package or symbol
        env         print Go environment information
        bug         start a bug report
        fix         run go tool fix on packages
        fmt         run gofmt on package sources
        generate    generate Go files by processing source
        get         download and install packages and dependencies
        install     compile and install packages and dependencies
        list        list packages
        run         compile and run Go program
        test        test packages
        tool        run specified go tool
        version     print Go version
        vet         run go tool vet on packages

Use "go help [command]" for more information about a command.

Additional help topics:

        c           calling between Go and C
        buildmode   description of build modes
        filetype    file types
        gopath      GOPATH environment variable
        environment environment variables
        importpath  import path syntax
        packages    description of package lists
        testflag    description of testing flags
        testfunc    description of testing functions

Use "go help [topic]" for more information about that topic.


```



##3.5 进一步介绍 Go 开发工具 44

###3.5.1 go vet 44 

```shell
#
$go vet main.go
main.go:6: no formatting directive in Printf call
```

###3.5.2 Go 代码格式化 45 

很多 Go 开发人员会配置他们的开发环境，在保存文件或者提交到代码库前执行 go fmt。 如果读者喜欢这个命令，也可以这样做。  

### 3.5.3 Go 语言的文档 45 

	

##3.6 与其他Go开发者合作 48 

给代码写文档 Go 开发者用 godoc 来阅读文档，并且会用 http://godoc.org 这个网站来阅读开源包的文档。  

##3.7 依赖管理 48 

###3.7.1 第三方依赖 49 

godep  vender  

###3.7.2 对 gb 的介绍 50 

##3.8 小结 52  

