第五章 函数    

5.1. 函数声明    

```go
函数声明包括函数名、 形式参数列表、 返回值列表（ 可省略） 以及函数体。
func name(parameter-list) (result-list) {
body
}
```



5.2. 递归     	

```sh
下载安装golang.org/x/net
$mkdir D:\github.fanshuang\goBookSrc\src\golang.org\x
$cd D:\github.fanshuang\goBookSrc\src\golang.org\x
$git clone https://github.com/golang/net.git net
$go install net #???
```

5.3. 多返回值        

5.4. 错误    

内置的error是接口类型    

error类型可能是nil或者non-nil。 nil意味着函数运行成功， non-nil表示失 败。     

5.4.1. 错误处理策略    

fmt.Errorf函数使用fmt.Sprintf格式化错误信息并返回。     

5.4.2. 文件结尾错误（ EOF）    

```go
in := bufio.NewReader(os.Stdin)
for {
	r, _, err := in.ReadRune()
	if err == io.EOF {
		break // finished reading
	} 
	if err != nil {
		return fmt.Errorf("read failed:%v", err)
	} 
	// ...use r…
}
```



5.5. 函数值    



5.6. 匿名函数    anonymous function    

gopl.io/ch5/squares    

通过这个例子， 我们看到变量的生命周期不由它的作用域决定： squares返回后， 变量x仍然 隐式的存在于f中。    

5.6.1. 警告： 捕获迭代变量    

循环变量的作用域  :函数值中记录的是循环变量的内存地址， 而不是循环变量某一时刻的值    

通常， 为了解决这个问题， 我们会引入一个与循环变量同名的局部变量， 作为循环变量的副 本    

如果你使用go语句（ 第八章） 或者defer语句（ 5.8节） 会经常遇到此类问题。 这不是go或 defer本身导致的， 而是因为它们都会等待循环结束后， 再执行函数值    

5.7. 可变参数    

典型的例子就是fmt.Printf和类似函数    

````go
//interfac{}表示函数的最后一个参数可以接收任意类型， 我们会在第7章详细介绍
// Println formats using the default formats for its operands and writes to standard output.
// Spaces are always added between operands and a newline is appended.
// It returns the number of bytes written and any write error encountered.
func Println(a ...interface{}) (n int, err error) {
	return Fprintln(os.Stdout, a...)
}
````



5.8. Deferred函数    

你只需要在调用普通函数或方法前加上关键字defer， 就完成了defer所需要的语法。 

当defer语 句被执行时， 跟在defer后面的函数会被延迟执行。 直到包含该defer语句的函数执行完毕时， defer后的函数才会被执行， 不论包含defer语句的函数是通过return正常结束， 还是由于panic 导致的异常结束。 你可以在一个函数中执行多条defer语句， 它们的执行顺序与声明顺序相 反。

5.9. Panic异常    

 数组访问越界，空指针引用, 运行时错误会引起painc异常    

调试复杂程序时， defer机制也常被用于记录何时进入和退出函数   

5.10. Recover捕获异常    



